Just as flowing water has no form,
Sama seperti air mengalir yang tidak memiliki bentuk
and the breeze is invisible.
dan angin sepoi-sepoi tidak terlihat.
Deductions take all shapes and styles in every case to be solved.
Deduksi punya segala bentuk dan gaya dalam setiap kasus untuk dipecahkan.
In television, movies, and books detectives are everywhere.
Di televiis, film dan juga buku, banyak sekali tokoh detektif.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan.
Come on!
Ayolah!
Gosh, I bite my tongue.
Aduh, aku menggigit lidahku.
Drive safely, will you, dad?
Ayah, hati-hati saat menyetir!
They advertised the place as being a very secluded
Mereka mengiklankan tempat itu sebagai tempat yang sangat terpencil
and little known hot spot.
dan kurang dikenal.
Of course it's going to be hard to get to!
Tentu saja sulit untuk sampai ke sana!
Yes, I can see it now.
Ya, aku bisa melihatnya sekarang.
Hey, dad. This road is paved.
Hei, ayah. Jalan ini diaspal.
Weren't we supposed to take this road to get here?
Bukankah kita seharusnya menggunakan jalan ini untuk sampai ke sini?
Look! They've got an archery area!
Lihat! Bahkan ada arena memanah juga.
You're just trying to change the subject.
Ayah hanya coba mengganti topik.
I figured.
Sudah kuduga.
Look out!
Awas!
I'm so sorry!
Maaf!
It went off course. Are you all right?
Aku salah memanah. Apakah kalian baik-baik saja?
Hey, you!
Kau ini!
Oh! I know you!
Aku mengenalimu!
You're Kogoro Mouri, the famous detective. It is you, isn't it?
Kau adalah Kogoro Mouri, detektif terkenal itu. Benar, kan?
Well, yes, you're very perceptive.
Ya, benar. Kau tahu aku, ya.
Are you staying at the villa too?
Apakah kau juga akan tinggal di vila itu?
You mean you are too?
Apa kau juga akan ke sana?
Yes.
Ya.
I guess this means the two famous detectives will finally meet.
Akhirnya dua detektif terkenal bisa bertemu satu sama lain.
Huh?
Apa?
"Murder of the Famous Detective (Part 1)"
"Pembunuhan Detektif Terkenal (Bagian 1)"
What is this? Isn't anybody on duty?
Apa-apaan? Apa tidak ada orang di sini?
Excuse me!
Permisi!
What was that sound?
Suara apa itu?
-Those were gunshots. -Huh?
-Itu suara tembakan. -Apa?
The forest around us is hunting grounds.
Hutan di sekitar sini digunakan untuk berburu.
-What? -You're Mr. Mouri, I presume.
-Apa? -Kau adalah Pak Mouri, kan?
I'm sorry to have kept you waiting.
Maaf sudah membuatmu menunggu.
I'm here alone today.
Hanya aku yang ada di sini hari ini.
Dad! We drove right through that forest,
Ayah! Kita tadi lalu lewat hutan itu.
we could've been hurt.
Kita bisa terluka.
Actually the hunting areas are marked with signs and fenced off
Sebenarnya area berburu ditandai dengan tanda dan dipagari,
but there's always the danger of being hit by a stray bullet.
tapi mungkin saja bisa terkena peluru nyasar.
We've already been baptized, only it was by an arrow.
Aku sudah hampir terkena anak panah barusan
Welcome back.
Selamat kembali.
Here's your key.
Ini kuncimu.
Who does he think he is anyway?
Ada apa dengan dia?
We're very proud of our garden restaurant here,
Kami sangat bangga dengan restoran taman kami di sini,
please have dinner there.
jadi silakan makan malam di sana.
Garden restaurant?
Restoran taman?
Just have a look.
Lihatlah di sana.
Wow, it s beautiful!
Indah sekali.
Ran, look at this.
Kak Ran, lihat ini.
There's a mountain stream down there.
Ada sungai di bawahnya.
-Conan, be careful. -Okay.
-Hati-hati, Conan. -Oke.
It's raining.
Hujan turun.
Gosh. If it keeps raining,
Astaga. Kalau hujan,
we won't be able to eat in this great garden restaurant.
kita tidak bisa makan di restoran taman yang indah ini.
You're...
Kau adalah...
That's right. Jack the Ripper the 5th!
Benar. Jack Sang Pencabik generasi ke 5!
Who's there?
Siapa itu?
You're...
Kau adalah...
That's right. Urban hunter Bannai Kujirao at your service!
Ya. Pemburu di perkotaan, Bannai Kujirao di sini!
How can you watch such junk?
Kenapa kau melihat hal semacam ini lagi?
How rude! It was getting to the best part!
Ya ampun! Itu tadi adegan seru!
He's no detective.
Dia bukan detektif.
Real cases don't get solved so easily
Kenyataannya, kasus tidak bisa diselesaikan dengan mudah
week after week like that.
seminggu sekali.
I'm very sorry you think they're so easy.
Maaf kalau kau berpikir itu sangat mudah.
Urban hunter Bannai Kujirao at your service!
Pemburu di perkotaan, Bannai Kujirao di sini.
It's really you!
Itu benar-benar kau!
This is Kazuyoshi Sunaoka, the actor who plays Bannai Kujirao.
Ini adalah Kazuyoshi Sunaoka, aktor yang memerankan Bannai Kujirao.
I'm his manager, Noe Tanigawa.
Aku adalah managernya, Noe Tanigawa.
It's nice to see you again.
Senang bertemu denganmu lagi.
You're Kogoro Mouri, the genuine detective.
Kau adalah Kogoro Mouri, detektif asli.
It's a pleasure to meet you.
Senang bertemu denganmu.
You know, I'm actually a big fan of yours.
Sebenarnya aku adalah penggemar beratmu.
Can I have your autograph later?
Bisakah aku minta tanda tanganmu nanti?
Gosh, he's all talk.
Dia hanya tahu berbicara.
Thank you!
Terima kasih!
And here's my calling card, just in case.
Ini adalah kartu namaku jika kau mau.
It's such an honor to be at the same table
Aku merasa terhormat bisa satu meja
with the famous detective Mouri.
dengan detektif terkenal, Mouri.
The same goes for me.
Aku juga.
I never dreamed I'd get to meet a famous actor.
Aku tidak pernah bermimpi bisa bertemu aktor terkenal.
Are you filming here?
Apakah kau syuting di sini?
Actually, I've been given secret orders
Sebenarnya, aku diberi perintah rahasia
to come here and protect you.
untuk datang ke sini dan melindungimu.
We're here to discuss the show and just to relax.
Kami datang ke sini untuk membicarakan pertunjukan itu dan bersantai.
Naturally, no one besides us knows
Tentu saja tidak ada seorang pun selain kita yang tahu
that the popular star Mr. Sunaoka is with us.
bahwa bintang terkenal, Pak Sunaoka ada bersama kita.
You're a great team.
Kalian adalah tim yang bagus.
Sunaoka and I went out this afternoon
Sunaoka dan aku pergi keluar sore ini
to enjoy some hunting.
untuk berburu.
We took cover under the rain
Kami menunggu sampai hujannya berhenti,
and stayed out all day but got zilch.
tapi kami tidak mendapatkan apa-apa.
I can't believe how anyone could shoot live animals.
Sukar untukku percaya ada yang tega menembak mahkluk hidup.
That's why I opted for archery.
Itulah mengapa aku lebih memilih memanah.
Oh! I did, however nearly spear some humans!
Tapi aku hampir saja memanah manusia!
Yes, it was a close call.
Ya, hampir sekali.
We nearly ended up as trophies on the wall.
Kami hampir saja menjadi korbannya.
What do you mean by that?
Apa maksudmu?
By the way, what were you doing?
Kalau kau, apa yang kau lakukan?
You don't look like you've gotten rid of your stress.
Kau tidak terlihat seperti telah menghilangkan stres.
That's because I stayed in my room
Itu karena aku berada di kamar saja
thinking up a plot for the next show.
memikirkan plot untuk acara berikutnya.
That man's kind of scary.
Dia terlihat menyeramkan.
And did you come up with something good, sir?
Lalu? Apa kau punya ide bagus?
Kazu!
Kazu!
Lately, it seems the viewers solve the crime before I do.
Akhir-akhir ini, tampaknya pemirsa menyelesaikan kejahatan sebelum aku.
That just won't do.
Itu tidak bisa dibiarkan.
Mr. Sunaoka, put yourself in my shoes.
Pak Sunaoka, bayangkan berada di posisiku.
I have to write scenarios to fit your personality.
Aku harus menulis skenario yang sesuai dengan sifatmu.
Now now, we're here to work something out
Sudah, sudah. Kita ke sini untuk memikirkan sesuatu
to make the show more enjoyable.
untuk membuat pertunjukan lebih menyenangkan.
Let's have some constructive suggestions.
Ayo berpikir saran yang membangun.
That's easy for you to say.
Pasti mudah bagimu untuk mengatakannya.
All you're concerned about is the money.
Yang kau khawatirkan hanyalah uang.
I know all about it.
Aku tahu semuanya.
I hear you're pocketing some of the production fees.
Aku dengar kau mengambil sebagian dari biaya produksi.
How dare you! That's a lie!
Berani-beraninya kau? Itu fitnah!
All right, that's enough.
Semuanya, tenanglah.
There's a lot of bad blood behind the scenes.
Ada banyak konflik internal di balik pertunjukan itu.
Kazu, I think you've had a little bit too much to drink.
Kazu, sepertinya kau terlalu banyak minum.
-Let's get you back to your room. -Leave me alone!
-Ayo kembali ke kamarmu. -Biarkan aku!
I want to talk to Mr. Mouri a little longer.
Aku mau bicara lagi dengan Pak Mouri.
You're always so bossy!
Kau sangat suka memberi perintah!
But that won't be for long.
Tapi kau tidak akan bertahan lama lagi.
A major production company
Sebuah perusahaan produksi besar
is offering me a bundle to sign up with them.
menawarkanku banyak uang untuk bekerja dengan mereka.
What are you talking about?
Apa yang kau katakan?
We've discussed that over and over again.
Kita sudah membicarakan itu tadi.
Now come on, go to your room and get some sleep.
Kembalilah ke kamarmu dan tidur.
I'm the biggest star your agency's got.
Aku adalah bintang terbesar di agensi milikmu.
If you lose me, you probably won't be able to stay in the business.
Jika kau kehilangan aku, kau tidak akan bisa bertahan dalam bisnis ini.
Well, Mr. Detective, I'll catch you again later.
Baiklah, Pak Detektif. Sampai ketemu lagi.
Mr. Tahara, if you've got any gripes against me,
Pak Tahara, jika kau tidak menyukaiku,
just let me know. I'll quit anytime.
bilang saja. Aku akan berhenti kapan saja.
Kazu, if you quit,
Kazu, jika kau berhenti,
the whole show will go down the drain!
seluruh pertunjukan akan menjadi sia-sia!
Tanigawa, do something!
Tanigawa, lakukan sesuatu!
What you see on TV and reality is really two different things.
Sudah kuduga televisi dan kehidupan nyata itu berbeda.
It certainly is.
Tentu saja.
I'm sorry about that scene.
Aku minta maaf soal tadi.
You may not think so, but that guy's very conscientious.
Kau mungkin tidak berpikir begitu, tetapi dia sangat bekerja keras.
He's very serious about making the show a success.
Dia selalu berfikir untuk membuat pertunjukan itu sukses.
It's just that he can't hold his liquor,
Tapi dia sangat mabuk,
please forgive him.
jadi tolong maafkan dia.
Yes. Well, good luck to you.
Tidak apa-apa. Semoga kalian sukses.
Thank you. Now, shall we continue drinking?
Terima kasih. Ayo kita lanjutkan lagi minumnya.
It's empty.
Ini sudah habis, ya.
I'll go get you another one.
Aku akan mengambilkannya lagi.
Thanks.
Terima kasih!
Here, your key.
Ini kuncimu.
I didn't mean what I said. Sorry.
Aku tidak memaksudkan apa yang aku katakan. Maaf.
Goodnight.
Selamat malam.
Boss.
Bos.
Sorry to keep you waiting.
Maaf membuat kalian menunggu.
-Thanks! -It was worth the wait!
-Terima kasih! -Aku sudah lama menunggu!
These are for you two.
Ini untuk kalian berdua.
-Thank you. -Thanks.
-Terima kasih. -Terima kasih.
No problem. Here you go, Mr. Mouri.
Tidak masalah. Silakan, Pak Mouri.
Thanks.
Terima kasih.
Now that Mr. Sunaoka and Ms. Tanigawa's gone,
Karena Pak Sunaoka dan Nona Tanigawa sudah pergi,
he's suddenly in such a good mood.
dia tiba-tiba menjadi baik.
Tahara, why don't you join us?
Kau harus minum juga, Tahara.
Sure.
Ya.
Excuse me for a second.
Tunggu sebentar, ya.
What's up?
Apa yang terjadi?
I just thought of an interesting trick.
Aku dapat ide menarik.
I better write it down before I forget.
Aku harus menuliskannya sebelum aku lupa.
It's not easy being a writer.
Penulis naskah adalah pekerjaan yang sulit.
Let's toast, Mr. Mouri.
Ayo bersulang, Pak Mouri!
-Cheers! -Cheers!
-Bersulang! -Bersulang!
Mr. Nagatsuka, you have a call from Tokyo,
Pak Nagatsuka, ada telepon untukmu dari Tokyo.
you can take it at the front desk.
Silakan menjawabnya di meja depan.
It's 8 o'clock, who could it be at this hour?
Sekarang jam 8:00. Siapa yang menelepon pada jam begini?
Excuse me for a minute.
Tunggu sebentar, ya.
Gosh, I'm all alone.
Aku ditinggal sendirian.
Keep me company, you've got your juice.
Temankan aku. Kalian bisa minum jus.
Dad, I think you've had enough.
Ayah, sudah cukup minumnya.
Hello? This is Kogoro Mouri.
Ya, ini Kogoro Mouri.
How about it? Why don't you come up to my room
Bagaimana? Bagaimana kalau kita minum dan berbicara di kamarku
and we'll talk detective?
soal detektif?
-Mr. Sunaoka, it's you. -Huh?
-Pak Sunaoka, ya? -Apa?
Hold on for a second. What is that?
Tunggu sebentar. Apa ini?
Hello? Mr. Sunaoka?
Halo? Pak Sunaoka?
Gosh.
Aneh.
What's the matter, dad?
Ayah, apa yang terjadi?
That was Mr. Sunaoka.
Itu dari Pak Sunaoka.
First, he asks me to come up to his room,
Katanya aku di undang ke kamarnya,
then he hangs up on me.
tapi tiba-tiba dia menutup teleponnya.
A gunshot?
Suara tembakan?
It sounded like it came from across the valley.
Kedengarannya seperti datang dari seberang lembah.
What could anyone be shooting at this hour?
Siapa yang menembak pada jam ini?
Everyone stay inside. It might be dangerous.
Semua orang tetap di dalam. Ini mungkin berbahaya.
Ms. Tanigawa.
Nona Tanigawa.
What is it?
Ada apa?
Did you just hear that gunshot?
Apa kau juga mendengar suara tembakan?
So it was a gunshot after all.
Jadi benar suara tembakan, ya?
I'm sure Kazu's asleep by now.
Aku yakin Kazu sudah tidur sekarang.
The window in Kazu's room...
Jendela di kamar Kazu...
There's a hole in it! It looks like a bullet hole!
Ada lubangnya! Sepertinya lubang peluru.
What did you say?
Apa?
-Sir, the key! -Yeah, you're right!
-Paman, kuncinya! -Oh, ya!
Mr. Akashi! Get the master key
Pak Akashi, bawa kunci utama
and meet us in front of Mr. Sunaoka's room!
dan temui kami di depan kamar Pak Sunaoka!
-Okay. -What's going on?
-Oke. -Apa yang terjadi?
Mr. Sunaoka! Wake up!
Sunaoka! Bangun!
Is there no response?
Apa ada jawaban?
He never gets up when he falls asleep while drunk.
Dia sulit bangun ketika tertidur saat mabuk.
Mr. Mouri, I've brought the key.
Pak Mouri, aku sudah membawa kuncinya.
Mr. Sunaoka, we're coming in!
Pak Sunaoka, kami akan masuk!
Someone tell me what happened!
Seseorang katakan padaku apa yang terjadi!
Why would anyone kill Kazu?
Mengapa ada orang yang membunuh Kazu?
Mr. Mouri, it's been a long time.
Pak Mouri, lama tidak berjumpa.
Hello, Detective Yokomizo.
Halo, Inspektur Yokomizo.
Take a look at this.
Lihatlah.
As for you, ladies and gentlemen.
Kalian semua,
Please sit downstairs in the lobby.
silakan menunggu di lobi.
I'll be down to question you later.
Aku akan menginterogasi kalian.
Sure, he says some harsh things when he's drunk
Memang benar dia mengatakan beberapa hal kasar saat mabuk,
but it's nothing anyone would kill him over!
tapi tidak mungkin ada yang membunuhnya karena itu!
What am I going to do? I'm going to answer for this!
Apa yang harus aku lakukan? Aku harus menanggung akibatnya.
And they just decided to extend the show.
Mereka baru saja memutuskan untuk memperpanjang pertunjukan.
Okay, everyone. I know how you must all feel
Oke, semuanya. Aku tahu bagaimana perasaan kalian semua
but the crime lab technicians are coming in now.
tapi tim forensik akan masuk sekarang.
By the looks of it, the only wound is
Sepertinya luka hanya ada di kepalanya
the bullet wound on his forehead.
yang tertembus peluru.
That's right. That's what killed him.
Ya. Itulah yang membuatnya tewas.
But seeing as the flesh isn't burned
Karena tidak ada bekas luka bakar di dekat kepalanya
and also there are no powder burns,
dan tidak ada bekas misiu,
I'd say he was shot from a distance.
sepertinya dia ditembak dari jarak yang cukup jauh.
The height of this hole and Mr. Sunaoka's position
Ketinggian lubang ini dan posisi Pak Sunaoka
were he was standing is almost the same height.
saat dia berdiri hampir sama tingginya.
I'm pretty sure he was shot
Jadi mungkin dia ditembak
while he was standing by the window.
saat dia berdiri di depan jendela ini.
Which means the shooter was...
Artinya pelakunya...
When we heard the shot being fired,
Saat kami mendengar suara tembakan,
it came from across the valley.
itu seperti datang dari seberang lembah.
Let's go have a look.
Mari kita periksa.
What's that?
Apa itu?
It looks like there's some kind of plant fiber
Sepertinya ada semacam serat tumbuhan
mixed in with the glass.
tercampur dengan gelas.
Conan!
Conan!
Always getting in our way! What is it with you?
Jangan berkeliaran di TKP! Ada apa denganmu!
Come here!
Ke mari kau!
You're getting fast.
Dia semakin cepat kaburnya.
The only way to get to the other side of the valley from the villa
Satu-satunya cara untuk sampai ke sisi lain lembah dari vila
is by crossing this suspended bridge.
adalah dengan melintasi jembatan gantung ini.
Be careful and only five people can cross at a time.
Hati-hati dan hanya lima orang yang bisa menyeberang sekaligus.
It's quite far from the villa.
Jaraknya cukup jauh dari hotel itu.
Yes, it is.
Ya.
Now we walk along the cliff for about 10 minutes
Sekarang kita harus berjalan di sepanjang tebing selama sekitar 10 menit
and we'll be across from the villa.
dan kita akan berada di seberang vila.
-We're here. -Finally.
-Kita sudah sampai. -Akhirnya.
It takes 30 minutes one way.
Waktunya sekitar setengah jam.
But then, the shooter's escape route becomes another puzzle.
Tapi bagaimana penembak melarikan diri?
Who's there?
Siapa itu?
I'm sorry.
Maaf.
Ran?
Ran!
What are you doing here?
Apa yang kau lakukan di sini?
Well, Conan went charging out of the villa.
Conan tiba-tiba saja keluar dari hotel.
I got worried so I followed him.
Aku mengejarnya karena aku khawatir.
So why are you hiding in there?
Lalu kenapa kau bersembunyi di sini?
Well, Conan...
Karena Conan...
Where'd he go?
Ke mana dia?
Conan!
Conan!
The rifle's over here!
Aku menemukan senapan.
Dad.
Ayah.
Gosh.
Dasar anak nakal.
Tie him up some place!
Bawa dia pergi!
Conan, you were very naughty.
Conan, kau sangat nakal.
I'm sorry.
Aku minta maaf.
We've got cartridge casings here.
Selongsong peluru ditemukan di sini.
I think it's safe to say this is the murder weapon.
Tidak salah lagi ini adalah senjata pembunuhan.
The killer must have stood here aiming for Mr. Sunaoka
Pembunuhnya pasti berdiri di sini mengincar Pak Sunaoka
on the other side of that window.
di sisi lain jendela itu.
Take these casings
Bawa selongsong ini
and that rifle to the lab right away.
dan senapan ke lab segera.
Yes, sir!
Baik!
What's this? The underside of this rifle is dry.
Apa ini? Bagian bawah senapan ini kering.
Take a shot of this.
Ambil gambarnya.
Mr. Mouri. What time did it stop raining around here?
Pak Mouri, kapan hujan berhenti di sini?
Let's see...
Tunggu.
In the evening, it had stopped by the time it got dark.
Di sore hari. Hujan berhenti saat hari mulai gelap.
Then I wonder why it wasn't wet under the rifle.
Lalu kenapa tanah di bawah senapan ini tidak basah?
Never mind that, Detective Yokomizo.
Sudahlah, Detektif Yokomizo.
After shooting Mr. Sunaoka,
Setelah menembak Pak Sunaoka,
the killer escaped through this road.
si pembunuh melarikan diri melalui jalan ini.
You'd better get a roadblock set up right away.
Sebaiknya kau segera mengaturkan rintangan jalan.
-Yeah, you're right. -But something's not right
-Kau benar. -Tapi ada yang aneh.
Remember? When we climbed up here,
Apakah kau ingat? Saat kita jalan ke sini,
we didn't see anyone else's footprints, did we?
tidak ada jejak kaki lain di jalan selain milik kita, kan?
That's right. It was so slippery after the rain.
Itu benar. Jalan sangat licin setelah hujan.
I was so scared of that mountain path,
Karena aku sangat takut dengan jalan gunung itu,
I kept my head down following Conan's footprints,
aku terus menunduk dan mengikuti jejak kaki Conan,
so I know I didn't see anyone else's.
jadi aku tahu bahwa tidak ada jejak kaki orang lain.
So maybe the killer took this road.
Jadi mungkin si pembunuh mengambil jalan ini.
There aren't any footprints on this side.
Di sekitar sini juga tidak ada jejak kaki.
What?
Apa?
What is really going on?
Apa yang sebenarnya terjadi?
Mr. Mouri!
Pak Mouri!
Take a look at this.
Lihat ini.
There's a rope tied to this tree.
Ada tali yang diikatkan ke pohon.
I'm pretty sure the killer used this rope
Aku yakin pembunuhnya menggunakan tali ini
and escaped by that stream.
dan lari lewat sungai itu.
The current is strong
Arus itu terlalu kuat,
so the killer probably used a rubber raft
jadi mungkin dia menggunakan perahu karet.
to get here from upstream.
untuk menuju ke sini dari hulu.
The killer ties the raft on the shore then climbs up the rocks
Pembunuh mengikat perahu di sungai, lalu memanjat bebatuan
then waited for Mr. Sunaoka to appear at the villa.
dan menunggu Pak Sunaoka muncul di vila.
Then...
Setelah itu...
Mr. Sunaoka was shot.
Dia menembak Pak Sunaoka.
Then the killer used this rope to get back down
Kemudian dia menggunakan tali ini untuk turun ke bawah
then probably used the raft to get downstream.
dan mungkin menggunakan perahu itu untuk pergi ke hilir.
Oh, no! Set up roadblocks in the areas downstream!
Gawat! Aturkan rintangang jalan di daerah hilir!
He's wrong.
Salah.
There was danger of being seen by the people in the restaurant,
Pembunuh mungkin dilihat oleh orang-orang di restoran
climb up and down from here
saat dia naik turun dari sini
and the killer certainly wouldn't shoot from this place
dan dia pasti tidak akan menembak dari tempat ini
which leaves him in the open.
karena tempat ini terbuka.
Besides, when we heard the gunshot and came running,
Lagipula, ketika kami mendengar suara tembakan dan berlari,
there's no way the killer
tidak mungkin pembunuhnya
could have gotten away without being seen.
bisa kabur tanpa terlihat.
Which means...
Dan itu berarti...
Hey, Conan!
Hei, Conan!
I knew it.
Sudah kuduga.
The rope's wet.
Talinya basah.
Conan!
Conan!
You're not supposed to run around.
Jangan berkeliaran lagi.
-All right. -We're going back.
-Baik. -Kita akan balik.
You're going to get lost if you keep wandering around.
Kalian akan tersesat jika terus berkeliaran.
Wait up!
Tunggu dulu!
Where were you when you heard the gunshot?
Di mana kalian saat mendengar suara tembakan?
I had a call from the station.
Aku mendapat telepon dari stasiun.
I was on the telephone at the front desk
Aku sedang menelepon di meja depan,
so I didn't hear it.
jadi aku tidak mendengarnya.
We've already confirmed it with the other party.
Kami sudah mengkonfirmasinya dengan pihak lain.
So you were using the telephone at the front desk, is that correct?
Jadi kau menggunakan telepon di meja depan. Benar, kan?
Yes, but not the public telephone,
Ya, tapi bukan telepon umum,
I was using the front desk's phone.
aku menggunakan telepon meja depan.
It has a cord.
Telepon itu memiliki kabel.
That's right. Outside calls all come in on that.
Itu benar. Panggilan luar semua masuk lewat telepon itu.
The battery in my portable phone was dead.
Baterai di ponselku sudah mati.
I see. And what about you, Mr. Tahara?
Begitu, ya. Dan bagaimana dengan kau, Pak Tahara?
I was at the garden restaurant
Aku berada di restoran taman
putting ideas for the scenarios together.
dan memikirkan ide-ide untuk skenario.
I was concentrating so much,
Aku sangat fokus,
I didn't hear the gunshot at first.
jadi aku tidak mendengar suara tembakan pada awalnya.
By the time I looked to where the shot came from
Ketika aku melihat dari mana datangnya suara tembakan itu
with Mr. Mouri and the others, there was nobody around.
dengan Pak Mouri dan yang lainnya, tidak ada orang di sekitar.
That's right. When the shot went off,
Ya, benar. Ketika tembakan itu meledak,
it was just after Mr. Nagatsuka got his telephone call at 8 o'clock.
Pak Nagatsuka baru saja mendapat teleponnya pada jam 8.
When Mr. Mouri and the others
Ketika Pak Mouri dan yang lainnya
came to the front desk to get the master key,
datang ke meja depan untuk mendapatkan kunci utama,
I was just getting off the phone.
aku baru saja selesai menelepon.
I'm sure you can track the time of the call
Aku yakin kau bisa melacak waktu panggilan
if you check the phone records, right?
jika kau memeriksa catatan telepon, kan?
You make my job of questioning you so easy
Kalian membuat pekerjaanku menginterogasimu menjadi mudah
being you're all in the mystery profession.
karena kalian semua bekerja dalam profesi misteri.
And what about you, Ms. Tanigawa?
Bagaimana denganmu, Nona Tanigawa?
After I took Mr. Sunaoka back to his room,
Setelah membawa Pak Sunaoka ke kamarnya,
I went to take a shower.
aku mandi di kamarku.
Just as I was getting out of the shower,
Saat aku selesai mandi dan keluar,
when I heard the sound,
aku mendengar suara itu,
but it never dawned on me that we were in danger.
tapi aku tidak merasakan kalau kami dalam bahaya.
There was a commotion outside
Kemudian aku mendengar ada keributan di luar,
so I went out to the veranda to have a look.
jadi aku keluar ke balkon untuk melihatnya.
And I never dreamed Kazu had been shot!
Aku tidak pernah menyangka kalau Kazu akan tertembak.
I'm very sorry.
Aku turut berduka.
Mr. Akashi, where were you?
Kalau kau di mana, Pak Agashi?
I was in the kitchen washing dishes.
Aku mencuci piring di dapur.
The fan was on
Kipas angin menyala
and I'm so used to hearing the shots from the hunting grounds
dan aku sudah terbiasa mendengar tembakan dari tempat berburu,
so I didn't hear a thing.
jadi aku tidak mendengar apa-apa.
That's right. It was physically impossible
Benar. Memang tidak mungkin
for anyone in the villa to fire the rifle from that spot.
untuk siapa pun di vila menembakkan senapan dari tempat itu.
The only ones staying in the villa
Satu-satunya yang tinggal di vila
besides us is that group.
selain kami adalah kelompok itu.
Although it was kept secret that Mr. Sunaoka was here,
Meskipun kedatangan Pak Sunaoka di sini dirahasiakan,
it wouldn't have been too hard to find that out.
tidak akan terlalu sulit untuk mengetahuinya.
But if the killer was someone from the outside,
Tapi jika pembunuhnya adalah seseorang dari luar,
it would have made better sense to shoot him on the hunting grounds
pasti akan lebih masuk akal untuk menembaknya di tempat berburu
and make it look like he was shot accidentally by a stray bullet.
dan membuatnya terlihat seperti tidak sengaja terkena peluru nyasar.
And to find a safe hiding place, there were other options.
Dan ada banyak cara untuk melarikan diri dengan aman.
So why deliberately use a boat and rope to escape
Lalu kenapa dia sengaja menggunakan perahu dan tali untuk melarikan diri
and risk being seen from the restaurant?
dan berisiko terlihat dari restoran?
I'm absolutely sure that was a camouflage.
Aku benar-benar yakin itu adalah kamuflase.
And there's only one reason for going through all that trouble.
Dan hanya ada satu alasan untuk repot-repot melakukan itu.
The killer needed an alibi.
Pembunuh itu membutuhkan alibi.
Which means the killer is someone from the villa.
Itu berarti pembunuhnya adalah seseorang dari vila.
Yes, that's right.
Ya, benar.
One of those three
Salah satu dari tiga orang itu
is the killer.
adalah pembunuhnya.
There's an exit to every maze.
Selalu ada jalan keluar dari sebuah labirin.
This seemingly impossible murder...
Pembunuhan yang terlihat mustahil ini...
I vow to solve this case
Aku bersumpah untuk menyelesaikan kasus ini
on behalf of the murdered detective!
demi detektif yang terbunuh!
"Next Episode" -I didn't embezzle any money
"Episode Selanjutnya" -Aku tidak menggelapkan uang
from the production!
dari produksi!
Well, an investigation will clear that up.
Kau akan tahu ketika memeriksanya.
You mean one of us is the killer?
Maksudmu salah satu dari kami adalah pembunuhnya?
The most suspicious person is you, Ms. Tanigawa!
Orang yang paling mencurigakan adalah kau, Nona Tanigawa!
How dare you!
Berani-beraninya kau!
What I found mixed in with the pieces of glass...
Those things mixed with the pieces of glass...
Where'd they come from?
Dari mana datangnya?
I knew it! Just as I thought!
Aku tahu! Seperti yang kuduga!
Next Conan, "Murder of the Famous Detective (Part 2)"
Selanjutnya dalam Conan, "Pembunuhan Detektif Terkenal (Bagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Bullet"
"Peluru"